# 미션 - 숫자 야구 게임

## 📄 구현 기능 목록

### 게임 관리자

- 게임의 전체적 순서를 보장한다.
- 게임의 종료 여부를 결정한다.
- 한 게임 내에서 전역적으로 유지 되어야 할 상태를 유지시킨다.
  - 숫자 생성기에 의해 생성된 숫자

### 숫자 생성기

- 임의의 3자리 숫자를 생성한다.
  - 각 자리의 숫자는 1-9사이의 숫자이다.
  - 각 자리의 숫자는 서로 다르다.
  
- 생성된 숫자는 한 게임 동안 유지될 수 있도록 한다.

### 게임 내 사용자 입력기

- 게임 내에서 진행되는 숫자를 입력받는 입력기이다.
- 표준 입력으로부터 사용자 입력을 받는다.
  
  - 사용자 입력은 3자리 수이어야만 한다.
    - [Option] 3자리 이상일 경우
      - 오류를 출력하고 입력을 다시 받는다.
      - 혹은, 앞의 3자리만 잘라서 받는다.
    - 3자리 미만일 경우
      - 오류를 출력하고 입력을 다시 받는다.
    - 숫자가 아닐 경우
      - 오류를 출력하고 입력을 다시 받는다.
    - [Option] 한 자리의 숫자가 다른 자리의 것과 같은 숫자인 경우
      - ex) 777, 121, 334, 515
      - 오류를 출력하고 입력을 다시 받는다.
      - 혹은, 정상적으로 게임을 진행한다.
        - [Option] 생성 숫자가 751이고, 사용자 입력 숫자가 777인 경우
          - 1스트라이크 2볼을 출력한다.
          - 혹은, 1스트라이크를 출력한다.
    
  - 잘못된 입력으로 인한 예외는 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
  - 입력된 숫자는 비교 결과가 생성되어 출력될 때까지 유지한다.

### 게임 외 사용자 입력기

- 게임 종료후 새로운 게임을 시작하는 이벤트를 발생시키거나 프로그램을 종료시킬 수 있는 이벤트를 발생시킬 수 있는 입력기이다.
  - 입력으로 "yes"를 받을 경우 출력기에게 다시시작 메시지를 전달한다.
  - 입력으로 "no"를 받을 경우 출력기에게 종료 메시지를 전달한다.
  - 둘 중 어느 것에도 포함되지 않는 입력을 받을 경우 에러 메시지를 전달한다.
  
### 결과 출력기

- 비교기로부터 넘겨받은 비교 결과를 출력한다.
  - 스트라이크 카운트에 "스트라이크" 문자열을 이어 출력한다.
  - 볼 카운트에 "볼" 문자열을 이어 출력한다.
  - 스트라이크 카운트 혹은 볼 카운트가 0일 경우 출력하지 않는다.
    - ex) 스트라이크 카운트가 0이고, 볼 카운트가 1일 경우, "1볼"만 출력한다.
  - 스트라이크 카운트가 0이고, 볼 카운트가 0일 경우 "낫싱"을 출력한다.

- 3스트라이크일 경우 게임 외 출력기에게 메시지를 출력하도록 이벤트를 발생시킨다.
  
### 게임 외 출력기

- 게임을 종료하는 메시지를 출력한다.
  - 다른 게임 시작 의사 여부를 묻는 메시지를 출력한다.
    - ex) "다시 시작하시겠습니까? (yes/no)"
  
- 게임 외 사용자 입력기에게 입력을 받도록 이벤트를 발생시킨다.
- 게임 외 사용자 입력기로부터 메시지를 전달받으면 적절한 메시지를 출력하고 처리를 진행한다.
  - 다시시작 메시지라면 "게임을 다시시작합니다."를 출력하고 게임 관리자에게 다시시작하는 메시지를 전달한다.
  - 종료 메시지라면 "종료합니다."를 출력하고 게임 관리자에게 종료하는 메시지를 전달한다.
  - 에러 메시지라면 "다시 시작하시겠습니까? (yes/no)"를 다시 출력하고 반복한다.
  
  

### 입력 비교기

- 생성기로부터 유지된 생성값을 사용자 입력과 비교한다.
  - 같은 자리에 같은 숫자가 있는 경우 스트라이크 카운트를 증가시킨다.
  - 다른 자리에 생성된 숫자가 포함하는 숫자를 가지고 있는 경우 볼 카운트를 증가시킨다.
  
- 비교 결과는 결과 출력기에 넘겨줄 수 있다.

  

## 🚀 기능 요구사항
- 이 게임은 프로그램이 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 정하고 이를 플레이어가 맞추는 게임이다.
- 정답을 맞추기 위해 3자리수를 입력하고 힌트를 받는다.
- 힌트는 야구용어인 볼과 스트라이크로 받는데, 같은 자리에 같은 숫자가 있는 경우를 `스트라이크`, 다른 자리에 숫자가 있는 경우를 `볼`로 정한다.
- 같은 숫자가 하나도 없는 경우 힌트로 `낫싱`을 받는다.
  - 예시) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우: 1스트라이크, 456을 제시한 경우: 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우: 낫싱
- 3자리 숫자가 정답과 같은 경우 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 아래의 프로그래밍 실행 결과 예시와 동일하게 입력과 출력이 이루어져야 한다.

<br>
  

## ✍🏻 입출력 요구사항
### ⌨️ 입력
- 3자리의 수
- 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수

### 🖥 출력
- 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 갯수로 표시
```
1볼 1스트라이크
```
- 하나도 없는 경우 
```
낫싱
```
- 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우
```
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시
```
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
… 
```

<br>

## 🎱 프로그래밍 요구사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html) 문서와 [네이버 핵데이 Java 컨벤션](https://naver.github.io/hackday-conventions-java/)을 원칙으로 한다.
  - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- System.exit 메소드를 사용하지 않는다.
- 비정상적 입력에 대해서는 IllegalArgumentException을 발생시킨다.

### 프로그래밍 요구사항 - Application
- Application 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- Application의 패키지 구조와 구현은 변경하지 않는다.
- `Scanner scanner = new Scanner(System.in);`는 변경하지 않는다.
- `// TODO 구현 진행` 이 후 부터 구현한다.

```java
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        // TODO 구현 진행
    }
}
```

### 프로그래밍 요구사항 - RandomUtils
- RandomUtils 클래스를 활용해 랜덤 기능을 구현해야 한다.
- RandomUtils의 패키지 구조와 구현은 변경하지 않는다.

```java
private static final Random RANDOM = new Random();
    private RandomUtils() {
    }
    public static int nextInt(final int startInclusive, final int endInclusive) {
    ...
```

<br>

## 📈 진행 요구사항
- 미션은 현재 저장소를 fork & clone해서 시작한다.
- 기능을 구현하기 전에 java-baseball-precourse/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 참고해 commit log를 남긴다.

<br>

## 📝 License

This project is [MIT](https://github.com/woowacourse/java-baseball-precourse/blob/master/LICENSE) licensed.
